# Internal Connection of Tables

## Tasks

1. Определить суммарную зарплату работников из Великобритании (страна с названием "United Kingdom").   
   **Вывести**: Сумма.

2. Для каждого сотрудника из Канады найти данные о менеджере.   
   **Вывести**: фамилию и имя, оклад работника, фамилию и имя, оклад его менеджера.  
   **Сортировать**: фамилия, имя работника. 

3. Для стран, в которой трудоустроен хотя бы один сотрудник, подсчитать суммарную зарплату работников, трудоустроенных в подразделениях, расположенных в этой стране.   
   **Вывести**: название страны, сумма зарплат.   
   **Сортировать**: сумма зарплат по убыванию, код страны. 

4. Определить количество работников из Европы (регион с именем "Europe").   
   **Вывести**: Количество работников. 

5. Определить среднюю зарплату работников из Европы (регион с именем "Europe").  
   **Вывести**: Количество   
   **Сортировка**: Количество

6. Определите все должности встречающиеся в странах Европы   
   **Вывести**: название должности, страна.   
   **Сортировать**: страна, название должности

7. Определить год, в котором было трудоустроено больше всего человек.    
   **Вывести**: Год.  
   **Сортировать**: Год

8. Определить работника (работников), который эффективнее всех продвинулся по карьерной лестнице. Под эффективностью будем понимать разницу максимальной зарплаты на новой должности и минимальной на старой должности.    
   **Вывести**: код работника, его фамилию и имя, название отдела.  
   **Сортировать**: Код работника

9. Найти всех таких сотрудников, менеджер которых трудоустроен в другом отделе.   
   **Вывести**: код сотрудника, название отдела сотрудника, название страны сотрудника, код менеджера, название отдела менеджера, название страны менеджера.  
   **Сортировать**: Код работника.
