# Single Table Queries

## Tasks
Знакомство с SQL предполагается в виде набора интерактивных упражнений, выполняемых в песочнице [https://www.db-fiddle.com/](https://www.db-fiddle.com/).

1. Выбрать все адреса в базе, соответствующие городу "Tokyo"  
   **Вывести**: адрес.  
   **Сортировать**: адрес.

2. Определить однофамильцев.     
   **Вывести**: фамилия, количество однофамильцев.  
   **Сортировать**: количество однофамильцев, фамилия

3. Для каждой из должностей определить в каких отделах есть сотрудники, ее занимающие.  
   **Вывести**: код должности, код отдела.  
   **Сортировать**: код должности, код отдела.

4. Выбрать работников, которые хотя бы раз меняли должность.   
   **Вывести**: код работника, дата последней смены работы.  
   **Сортировать**: код работника

5. Найти сотрудников, которым не назначен менеджер.  
   **Вывести**:  код, фамилия, имя.  
   **Сортировать**: код.

6. Определить разницу стажа в месяцах между самым первым трудоустроившимся работником и самым последним    
   **Вывести**: Количество месяцев.  
   **Сортировать**: Количество месяцев.

7. Для каждого отдела определить число сотрудников с окладом более среднего оклада по организации.    
   **Вывести**: код отдела, число сотрудников.  
   **Сортировать**: число сотрудников по убыванию, код отдела.

8. Для каждого отдела, в котором более двух сотрудников, определить максимальный оклад среди сотрудников.    
   **Вывести**: код отдела, максимальный оклад.  
   **Сортировать**: оклад, код отдела.

9. Найти трех сотрудников с максимальными окладами, не превышающими медианный.  
   **Вывести**: фамилия, имя, оклад.  
   **Сортировать**: оклад по убыванию, фамилия, имя.

10. Определить месяц, в котором было трудоустроено больше всего человек.  
    **Вывести**: Порядковый номер месяца  
    **Сортировать**: Порядковый номер месяца
