# Tasks

1. Для каждой (\!) страны подсчитать суммарную зарплату работников, трудоустроенных в подразделениях, расположенных в этой стране.   
   **Вывести**: код страны, суммарная зарплата.   
   **Сортировать**: код страны, суммарная зарплата по убыванию. 

2. Подсчитать количество работников на каждой (\!) должности   
   **Вывести**: код должности, количество работников;   
   **Сортировать**: код должности, количество работников  
   **Примечание:** Поскольку не указано обратное, подсчет нужно провести для всех должностей, в т.ч. и тех, на которых нет ни одного работника. NULL, получаемый для должностей, на которых нет сотрудников, следует заменить на 0, например, с помощью функции COALESCE. 

3. Найти все страны, в которых есть отделы без сотрудников.   
   **Вывести**: название страны.   
   **Сортировать**: название страны. 

4. Найти все страны, в которых нет незаполненных отделов.   
   **Вывести**: название страны.   
   **Сортировать**: название страны. 

5. Для каждого отдела подсчитать количество сотрудников. Если есть сотрудники не прикрепленные ни к одному отделу, учесть их отдельно.   
   **Вывести**: код отдела, число сотрудников.  
   **Сортировать**: число сотрудников, код отдела.

6. Найти все должности, которые не присутствуют в США.   
   **Вывести**: название должности.   
   **Сортировать**: название должности. 

7. Для каждой (\!) должности подсчитать количество человек, получающих минимальную допустимую зарплату по их должности.     
   **Вывести**: код должности, количество человек.  
   **Сортировать**: количество человек, код должности.

8. Вывести общую зарплату работников, работающих в отделе с наименьшим количеством сотрудников  
   **Вывести**: код отдела, суммарная зарплата.   
   **Сортировать**: код отдела. 

9. Из страны с наибольшим количеством подразделений (департаментов) выбрать работника, у которого в подчинении больше всего человек. Если таких стран несколько, то найти такого работника для каждой из них.    
   **Вывести**: код работника.   
   **Сортировать**: код отдела.

10. Из страны, в которой проживает сотрудник с наименьшим стажем (если таких сотрудников несколько, то рассмотреть страну для каждого из них), выбрать работника, в подчинении которого больше всего человек.    
    **Вывести**: код работника.   
    **Сортировать**: код работника.
